(1)把执行过程组的考试比重从原来的30%提高到了31%，收尾过程组则从8%降低到了7%。启动、规划和监控过程组的比重保持不变，分别为13%、24%和25%。
(2)启动过程组：对开展项目评估的依据，增加了以往项目的经验教训，并把需要会谈的干系人从原来的“发起人、客户和其他主题专家”扩展为“相关干系人”，即：扩大的征求意见的范围。
(3)启动过程组：把“开展项目评估，以考察在既定假设条件和限制条件下的新产品或服务的可行性”，修改为“开展项目评估，以支持在既定假设条件与限制条件下的新产品或服务的可行性评价结论”。
(4)启动过程组：在必须掌握的知识和技能中，删去了“商业论证编写”和“项目选择标准”
(5)启动过程组：把“确定高层次的项目范围，以便满足客户对项目的期望”，修改为“识别关键可交付成果，以便管理客户期望，指导项目目的的实现”。
(6)启动过程组：把“对关键干系人进行分析”，修改为“对干系人进行分析”。
(7)启动过程组：把“识别与记录高层次的风险、假设条件和限制条件，以便明确项目的局限性，并提出项目实施方法”，修改为“识别高层次的风险、假设条件和限制条件，以便提出项目的实施战略”。
(8)启动过程组：把“通过进一步收集和分析干系人的需求，来编制项目章程，以便记录项目范围、里程碑和可交付成果”，修改为“汇编和分析已收集的信息，参与编制项目章程，以便确保项目干系人对其中的各项内容达成一致”。
(9)启动过程组：把“获得发起人和客户(如果需要)对项目章程的批准”，修改为“获得发起人对项目章程的批准”。
(10)启动过程组：新增了这项任务：“与相关干系人一起开展效益分析，以便确认项目符合组织战略，能够产出预期的商业价值”，同时在必须掌握的知识和技能中，也新增了“战略管理”。
(11)启动过程组：新增了这项任务：“通知干系人已批准的项目章程，以便确保对关键可交付成果、里程碑以及各自的角色和职责的共同理解”。
(12)规划过程组：把“明确项目可交付成果”修改为“明确详细的项目可交付成果”。
(13)规划过程组：把“规划风险管理，以便在整个项目生命周期中管理不确定性”，修改为“规划风险管理，以便在整个项目生命周期中管理不确定性和机会”。
(14)规划过程组：把“与全部主要干系人一起，召开开踢会议，以便宣布项目开工，传达项目里程碑，分享其他相关信息”，修改为“召开开踢会议，来宣布项目开始和关键里程碑，并传达相关信息，以便让干系人了解情况，并获得他们对项目的参与和承诺”。
(15)规划过程组：新增了这项任务：“通过分析干系人的需求、利益和可能影响，编制干系人管理计划，以便有效管理干系人的期望，并引导他们参与项目决策”。
(16)执行过程组：删去了这项任务：“通过领导、辅导、培训和激励团队成员，来提高团队绩效”，并把相关内容增加到了这项任务中：“根据项目管理计划，通过领导和建设项目团队，来执行项目工作，完成项目可交付成果”。
(17)执行过程组：新增了这项任务：“根据沟通管理计划，管理信息的流动，以便保持干系人的参与和知情”。
(18)执行过程组：新增了这项任务：“根据干系人管理计划，维护干系人关系，以便持续获得干系人的支持，并管理他们的期望”。
(19)监控过程组：把“管理项目范围、进度和成本变更，以便确保修正后的项目目标的实现”，修改为“管理项目变更，以便确保项目目标继续符合商业需求”。
(20)监控过程组：删去了这项任务“向干系人传达项目状态，并寻求他们的反馈意见，以便确保项目符合商业需求”。
(21)监控过程组：新增了这项任务“使用经验教训管理技术，收集、分析和管理经验教训，以便持续改进”。
(22) 监控过程组：新增了这项任务“根据采购计划，监督采购活动，以便保证符合项目目标”。
(23)收尾过程组：把“开展财务、法律和行政收尾，以便宣布项目正式关门，确保不会产生更多责任”，修改为“开展财务、法律和行政收尾以便宣布项目正式关门，确保责任的转移”。
(24)收尾过程组：把“分发最终项目报告，以便向所有干系人通报项目最终状态”，修改为“编制和分发最终项目报告，以记录和传达项目绩效，协助项目评估”。
(25)收尾过程组：把“考察客户满意度，以便协助项目评价，改进客户关系”，修改为“收集相关干系人的反馈意见，以便评价他们的满意度”。
(26)在知识和技能中，删去了“PMI 职业道德和专业行为规范”。
　　
(27)在知识和技能中，增加了精益和效率原则。
　　
(28)在知识和技能中，增加了过程分析技术，如LEAN，KANBAN，6Sigma。
　　
(29)在知识和技能中，增加了项目财务原则。
　　
(30)在知识和技能中，增加了项目质量最佳实践和标准，如ISO，BS，CMMI，IEEE。
　　
(31)在知识和技能中，增加了商业头脑(意识)。
　　
(32)在知识和技能中，增加了客户满意度测量指标。
　　
(33)在知识和技能中，增加了情商。
　　
(34)在知识和技能中，增加了代际敏感性和多样性。
　　
(35)在知识和技能中，增加了知识管理。
　　
(36)在知识和技能中，增加了会议管理技术。
　　
(37) 在知识和技能中，增加了同行评审过程。
　　
(38)在知识和技能中，增加了情境意识。
　　
(39)在知识和技能中，增加了虚拟和远程团队管理技术。
