## 年会主持稿
### 一、暖场

丹丹: 
>胸鸡辞岁，讯一佳公司显神通

我: 
>瑞狗迎春，感觉身体掏不空

丹丹: 
>横批

合: 
>一起装逼，一起飞

丹丹: 
>各位尊敬领导、来宾以及讯一佳的小伙伴们大家晚上好(鞠躬)

我: 
>首先我来介绍身旁的这位美女，她就是咱们讯一佳的头号气质女神：杨丹丹

丹丹: 
>这位是咱们讯一佳的魅力型男：陈建业

### 二、介绍嘉宾
丹丹: 
>今天很高兴邀请到我们的股东们参加我们的年会，请允许我隆重向大家介绍莅临我们本次年会的股东：
方明志先生，蔡文光先生，陈志强先生，吴俊彪先生，方培豪先生，曾伟鹏先生，请大家以最热烈的掌声欢迎股东们的到来。

我: 
>再次感谢各位领导、股东、以及同事们的到场。下面我宣布广州讯一佳信息科技有限公司2017年年会正式开始

### 三、正式开始
丹丹: 
>刚刚过去的2017年是公司承前继后、继往开来的一年，全体员工使出洪荒之力推动公司业绩节节高升。

我: 
>成功伴着艰辛，收获伴着汗水，在充实与忙碌中我们迎来了崭新的2018年。

丹丹: 
>一路风雨兼程，感谢各位领导以及家人们的辛勤付出，更感谢各位合作伙伴的(什么鬼字)让我们对未来充满希望

我: 
>2017不寻常啊

丹丹: 
>啊？怎么不寻常啦？

我: 
>港电通信项目忙, 若问软件开发技术哪家强

丹丹: 
>当属讯一佳公司领头羊

我: 
>俗话说火车跑得快，全靠车头带。

>接下来让我们用雷鸣般的掌声有请我们讯一佳有思想、有品位的巨无霸火车头周董为我们致辞

丹丹: 
>感谢周董，暖心的话语回荡在耳畔

我: 
>激情的言语澎湃在心头

丹丹: 
>来，让我们再次以热烈的掌声感谢周董

### 四、颁奖仪式
#### 1. 敬业奖

丹丹: 
>我们今天欢聚一堂，离不开大家的共同努力

我: 
>在这期间涌现出很多优秀的团队和个人

丹丹: 
>线面我们要办法的是敬业奖，此时我们就要将他们请出来一一亮相(建议在这之前加颁奖的事情),首先我们要颁发的是敬业奖，获此殊荣的是王志彪、李国军、黄志敏、黄国旺、黄佳漫、林煜彬、陈建业、范金庆、孔令贤、潘东妮、黄靖鸿、吴荣杰、燕虎、黄桂莉。
我: 
>有请念到名字的同事迅速上台领奖。有请李启冬(李总)、王甘露(露总)上台为他们颁奖,请礼仪小姐送上获奖证书。请李总和露总跟我们的获奖者一起合影留念。

丹丹:
>再次恭喜获奖的同事们，请各位下台就坐

#### 2. 管理奖

我: 
>接下来要颁发的是管理奖，获此殊荣的是何广文、李健

丹丹:
>有请李启冬(李总)，王琨(王总)为我们的获奖者颁奖，请礼仪小姐送上获奖证书。请李总和王总跟我们的获奖者一起合影留念。

我:
>再次恭喜各位获奖者，有了你们的努力才能成就更好的讯一佳。

丹丹: 
>今晚的颁奖盛典先告此段落，但是这还远远没有结束。下面我们有请周董以及所有来宾为我们全体员工祝酒，大家以热烈的掌声欢迎他们上台

> 晚宴正式开始, 咱们先就餐

我: 
>下一个环节将是备受大家关注的抽奖环节，精彩不断，大奖不断，咱们回头见

### 五、抽奖环节
#### 1. 抛梗

我:
>丹丹，我突然注意到一个细节，你昨天还是直发，今天就成了卷发，是昨晚刚做的吧！

丹丹: 
> 是呀，淘宝店家力推，小璐同款发型

我: 
>厉害厉害，我面膜都不敷就服你

丹丹: 
>好了不开玩笑了，我们接下来言归正传，进入大家期待的抽奖环节

#### 2. 三等奖

丹丹: 
>我们马上要开启的是我们今天的三等奖，既然要抽奖，那么台下的小伙伴们肯定想知道我们三等奖的奖品是什么？对了，建业，我们三等奖的奖品是什么啊？

我:
>这个我得看一下，哇。真的是好生猛啊！三等奖的奖品是：越剃越能撩到妹的飞利浦电动剃须刀；用的省心刷的开心的飞利浦电动牙刷；以及拥有飞一样感觉的小米蓝牙运动耳机



