# 一、 开发背景
2017年4月19日，习近平总书记在北部湾港北海铁山港作业区考察时强调，写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要，一定要把北部湾港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为广西发展、为“一带一路”建设、为扩大开放合作多作贡献

图片为习大大

# 二、 平台介绍

## 地理信息系统

### 1. 系统介绍
> 地理信息系统是目前港口内部较为完善的地图服务系统，主要对堆场、道路等进行搜索、查看、编辑等操作，使港口内实时地理信息数据管理更加便捷。同时可作为其他系统的基础服务，例如设备管理系统，防台风应急系统。

### 2. 系统架构
>港口地理空间信息系统，划分为四大部分，分别为基础环境层、数据层、地图引擎层和服务层，具体框架如下图所示，每部分都有其设计的重点，以及每部分之间的交互关系和支撑关系，层次结构描述如下。
图片为：港口地理空间信息服务平台
### 3. 功能介绍
#### 1. 港口地图检索
> 对堆场、道路、铁路、建筑物等地图要素的搜索，对搜索到的地图要素进行快速定位，并查看详细信息。
* 平面地图检索
* 三维地图检索

#### 2. 港口全景查看
* 全景查看
* 全景图

#### 3. 港口动态数据
* 人员查看
* 堆场图查看

#### 4. 港口数据统计
* 堆场利用率、码头货物统计值等主题图展示




## 设备管理平台
#### 1. 平台描述
> 设备管理平台是一个统计设备信息、人员信息、工作安排、数据分析、知识库记录、台账统计录入、工作流程开展监督等多功能集于一体的管理性平台，平台使用目的是为了保证数据的精确性、方便工作开展、监督统计工作数据内容，释放人工操作、减少人工人力投入，使工作智能化。

#### 2. 功能介绍
##### 台帐管理
* 设备台账功能管理
    >是对设备、资产台账信息进行统一的管理维护。台账管理支持手动输入、导入、导出功能
* 操作员证书管理
* 保险管理
    >设备保险保单管理功能，单独设立保险管理的操作功能，支持保险信息导入、手动录入、修改，查看等
#### 业务管理
* 设备运行管理
    >对接散杂货系统平台，获取作业班次安排数据、设备利用率、设备责任人、设备故障时间、设备作业时间等数据
* 设备维修管理
    >维修分为琳修和日常维修，临修于日常维修的步骤相似，但是功能权限不同。
* 设备保养管理
* 设备检查管理
    >设备检查功能，是针对于设备规定性或者定期性的检查流程
* 设备能耗管理
    >管理设备能耗，包括电耗、油耗（如：润滑油、机油等），设备能耗信息管理支持自动导入、手动录入、在线管理查看等功能
#### 统计分析
* 阈值告警
    >阈值告警包括超时告警、超值告警等监控告警
* 查询统计报表
    >统计设备台账、维修信息、用料信息等报表
* 分析报表
    >展示形式为图形展示，如柱状图、曲线图等
#### 系统管理
* 单位管理
* 角色、用户、权限管理
* 基础数据管理
* 系统维护
#### 手机客户端
* 设备管理
* 基础数据
* 系统管理



## 车辆管理系统
### 1.系统架构
>系统采用B/S架构，支持浏览器、PC客户端、手机，整体架构如下图
### 2.系统功能
#### 四大功能
    * 基础数据
        车辆管理、设备管理、人员管理、权限管理
    * 实时定位
        北斗定位、差分基站分析
    * 车辆监管
        位置采集、轨迹跟踪、动态监控、违规告警    
    * 堆场监管 
        数据采集、堆场信息查看、电子围栏、视频监控

## 防台风应急系统
#### 1. 系统功能
##### 系统管理
    队伍管理、可视化查看、数据统计
##### 数据采集
##### 预报、预警
> 预警功能根据上述收集到的信息，将可能影响本港的信息推送到相关防台负责人的手持终端。主要包含两方面：启动应急预案和启动预案演习
##### 任务分派
>任务是在总负责人启用预案或者启用预案演习之后通过系统自动分派给相关实施预防工作的组员，组员则根据任务的具体要求情况做相应的处理，之后对处理的结果进行上报反馈。
##### 实时监控
>相关负责人可以在手机APP或者后台WEB端管理系统界面实时查看设备的预防状态，也可以对所有设备的整体预防状态做统计。实施人员也可以根据设备的预防情况，拍照上传到服务器，这样就可以更加直观的了解到设备的预防情况



## i培训系统
#### 系统简介
> i培训系统基于当前最先进的移动互联网技术和移动端应用技术进行系统开发，实现PC浏览器客户端和智能手机APP客户端等多种终端随时随地学习、培训、工作等功能。
#### 系统功能
* 学习
    个性化学习:
    >员工智能学习是利用大数据分析方法实现技能评估及智能培训，功能包括：智能评估技能短板、个性智能推送、关注更新、最新推荐和热门推荐。
    岗位路径学习:
    >系统为所有岗位配置好员工的学习路径，把繁琐复杂的知识进行碎片化处理，员工可从知识的基础入门到深入学习，对员工进行引导性的学习，让员工明确自己的学习方向。
* 培训
    线上培训：
    >管理者可以为员工安排线上培训，设置培训的周期，并监控员工培训的进度，实时统计员工培训的数据。员工可以查看管理者安排的培训，按时完成培训任务。
    线下培训：
    >线下培训可通过系统安排培训并把培训消息通知到人，员工可以通过地图导航到培训位置，签到时员工只需扫描二维码进行定位签到即可，签到记录会形成报表，方便管理人员统计。
* 考试管理
    >所有用户可以通过考评进行知识考试，试卷可设置考试时间、考试时长和A、B卷选择，能有效防止员工作弊行为，保证了考试的真实性和严谨性。系统的考试功能能有效的对员工技能掌握程度进行考核，统计员工技能的强弱情况。
* 练习管理
    >员工对知识库进行学习后可以通过练习巩固自己所学的知识点，练习题目提供顺序、随机、已做题、未做题和错题多种筛选方法，让员工更有针对性的练习。
* 工作管理
    >实现工作任务的查看和安排两方面功能，管理者能查看上级安排的工作内容，也可以为下一级员工安排工作任务，并统计工作进度和反馈信息。一线员工只能查看、处理工作任务和反馈信息
* 员工动态管理
    >当员工发生离职情况，管理者可对下一级员工删除和停用的账号，更新企业员工数据，上级部门管理者可以实时查看员工变化变化情况。
* 员工考勤
    >员工考勤主要引入GPS定位、人脸识别、语音识别等技术实现企业员工的有效管理，避免员工考勤的作弊现象
* 消息沟通
    >摆脱了微信、QQ等第三方工具需要添加好友的缺点，利用在线学习系统即时通讯功能无需添加好，同事间可以直接通讯，同时也可以建立群组来交流，保证了企业交流信息的保密性。