## 智慧港口宣传
### 一、 港口大数据
>港口企业运用不断创新和完善的和解决方案，将港口实际生产过程中的数据进行存储、分类、加工，再通过数据分析和挖掘技术，优化港口作业各环节，深化与客户关系，进一步提升企业的业绩。将大数据技术应用于港口企业，对于提高港口企业的生产效率，为港口企业管理和决策提供参考依据有着重要的意义。港口大数据应用方向和目标包括：
>
>■ 完善与提升企业内部运营绩效与管理水平
>
>■ 更加智能高效的运营作业调度生产监控
>
>■ 更加高效的物流仓储利用与规划
>
>■ 更加贴近客户需求的个性化贸易物流服务
>
>■ 降低运营、物流、贸易服务成本，提高效率和经济效益
>
>■ 促进交易物流金融贸易体系建设
>
>■ 提供各类管理决策和战略决策支持等

>港口大数据分析的宗旨是通过大数据的创新应用更好的服务于客户、服务于内部企业。港口自身作为全贸易与物流球供应链上的重要节点，沉淀了海量的数据资源，拥有明显的数据资源优势，随着大数据技术和解决方案的创新和完善，港口企业能够将港口实际生产过程中的数据进行存储、分类、加工，再借助数据挖掘技术，优化港口作业各环节，深化与客户关系，进一步提升企业的业绩，将大数据技术应用于港口领域，对于提高港口企业的生产效率，为港口企业决策提供参考依据都有着十分重要的意义。
>总体来说，港口大数据建设，在初期准备阶段可以将集团公司数据基础做好，打通数据信息孤岛，做好数据分类管理；第二、将集团公司内部能够收集到的数据尽量收集的更全面，并基于数据的集成、整合构建我港独有的大数据资源池，同时可以跨界引入其他行业领域数据，如高速公路、垂直产业等，不断塑造我港在数据领域独特的竞争优势；第三，针对现有的集团管理和发展需求，做一些能够承担成本的数据挖掘、分析与支持工作；第四基于完整的大数据资源池，向我港的客户提供一些创新型数据服务，提升客户价值，为我港带来新的效益。
### 二、 港口网络覆盖与优化
>描述：
因为港口码头所在的地理位置受潮水的影响不适合大面积网络线缆架设；而且码头周边的工程设施太多，包括集装箱货船、起重机、发射器、厚重墙体等，这无形中影响了无线网络的运作，致其出现信号差、网络不稳定的现象。
　　因此在构建无线网络体系过程中，选择一些抗干扰、高移动、高传输、易维护、多个射频端口、防震、防雷等功能的无线网络设备并且增加专用路由器、远端供电交换机、无线AP等设备的投入，实现消除盲区、线缆接入、远程管理、平台运营、无线监控等覆盖无线网络的具体解决方案。

>无线宽带专网采用基于华为北讯第四代LTE无线通信技术，建有码头独立的核心网，实现了对整个港区的集装箱、场桥、岸桥、流机和拖车等作业区域的地面无线宽带信号的全覆盖、单终端数据传输带宽4-8M，可同步承载码头网络数据、移动高清视频、语音集群调度和定位等多种业务。

>优点：系统构架简单，地面无线覆盖效果优秀，系统可靠性高，整体建设和运维成本低，必将是新一代数字化智慧码头的无线宽带通信网建设的标配。
### 三、 港区GIS建设
##### 1. 堆场、仓库的呈现
##### 2. 车辆监控与跟踪
##### 3. 设备精准定位
##### 4. 电子围栏
>北斗-GPS高精度差分定位系统基于北斗定位系统、GPS(全球定位技术)、广域差分接收机定位算法、用户定制软件，实现了港口车辆厘米级定位。基于精准的北斗差分定位系统，结合GIS可以自由灵活地绘制用户所需要的电子围栏，对于严加管理的区域起到重要作用。
### 四、 EDI建设
##### 1. EDI概念
>EDI是英文ElectronicDateInterchange的缩写，中文可译为“电子数据交换”，港、澳及海外华人地区称做“电子资料联通”。它是一种在公司之间传输订单、发票等作业文件的电子化手段。它通过计算机通讯网络将贸易、运输、保险、银行和海关等行业信息，用一种国际公认的标准格式，实现各有关部门或公司与企业之间的数据交换与处理，并完成以贸易为中心的全部过程。它是在80年代发展起来的一种新颖的电子化贸易工具，是计算机、通信和现代管理技术相结合的产物。国际标准化组织（ISO）将EDI描述成“将贸易（商业）或行政事务处理按照一个公认的标准变成结构化的事务处理或信息数据格式，从计算机到计算机的电子传输”。而TTU-T（元CCETT）将EDI定义为“从计算机到计算机之间的结构化的事务数据互换”。又由于使用EDI可以减少甚至消除贸易过程中的纸面文件，因此EDI又被人们通俗的成为“无纸贸易”。 
　　从上述EDI定义不难看出，EDI包含了三个方面的内容，即计算机应用、通信、网络和数据标准化。其中计算机应用是EDI条件，通信环境是EDI应用的基础，标准化是EDI的特征。这三方面相互衔接、相互依存，构成EDI的基础框架
##### 2. EDI在港口中的应用
>世界各国EDI技术的发展，基本上都以交通运输业、外贸和海关等相关部门为应用EDI的龙头。我国交通运输业随着改革开放的发展也正在逐步与世界运输业接轨，因此，大力推广应用EDI技术是十分迫切和需要的。在中国海运界中，EDI应用最广泛的是港口集装箱的装卸和运输。 
>
>一）港口EDI中心的建设与应用 
　　EDI是一个综合系统，涉及许多部门和不同行业。现以大连港集装箱运输出口主要单证的流程为例来说明如下： 
　　港口集装箱运输业务中，除了港务局以外还云集着船代、货代、理货、场站、一关三检等众多与集装箱运输相关的单位。单证信息的交换主要是在一个口岸范围内以港口为中心进行设置N条传输链路，当N很大时实现将很困难。如果通过EDI中心，EDI用户只需与EDI中心建立传输链路即可，只是EDI中心存在的重要理由。EDI的应用为用户带来如下效益。 
>
>（二）直接效益 
>
>（1）缩短了从订货到交货时间；
>
>（2）降低了成本（信息可多次、反复使用）；
>
>（3）提高运营的管理质量和服务水平（准确率提高和快速的传送回执）；
>
>（4）有利于贸易计划的改进（由于信息及时准确，有利于更好地安排运营计划）；
>
>（5）提高市场应变的能力（用EDI可不受订单容量限制，可增大贸易信息量）；
>
>（6）提高运输生产的作业效率；
>
>（7）促进商务伙伴合作关系的牢固化。 
>
>（三）间接效益和战略上的效益 
>（1）使用EDI技术能使现有信息的流动标准化、规范化和自动化，可促使单位内部和单位之间的机构精简，各种管理合理改进，提高生产的竞争能力；
>（2）推广使用EDI技术课推动和完善单位内部的EDP和MISXITONG；
>（3）使用EDI使信息反馈的时间大大缩短，使决策者能在实践上掌握主动权，对下一步工作快速做出明智的抉择，从而树立企业的良好形象和极高声誉。 
>
>（四）增值效益 
　　EDI中心除了提供EDI报文存储、传送检索、报文翻译及格式转换、EDI计费管理、EDI日志管理，以及贸易伙伴管理等，还可提供与港口与运输有关的增值服务，它包括： 
>
>（1）向社会公众提供电子公告信息，如船期公告、车船动态、运价、航运市场动态等；
>
>（2）向EDI网络用户提供多功能的信息系统，包括到港集装箱信息、货源流向、运力、运输企业单位有关信息，公路运输和航运交易行情等信息查询和信息服务；
>
>（3）向各级政府机关提供港口集装箱和公路货运生产营运统计、运价、航运动动态等信息，为宏观决策服务。 
>
EDI中心的建立，对改善港口的软环境，提高港口营运能力，实现建设国际大港的目标将发挥重大的作用，其潜在的经济和社会效益，必将对港口产生深远的影响。
### 五、 设备管理
### 六、 无人机盘点
>随着无人机技术的发展，无人机技术在各行各业的应用都有极大的推广。那么作为海洋运输、河道运输的重要部门，港口，有哪些无人机应用呢？ 
首先，无人机辅助进行水尺鉴定，可将船舶外舷水尺观测时间由45分钟缩短到为15分钟，效率提升3倍。优化工作流程，提升通关效率，确保大宗资源性商品优进快出。 
其次，散料装船计量，利用无人机三维建模技术，可以实现对运输船承载的铁矿粉、煤炭、砂石等进行无人机航拍、建模后直接生成三维模型，可以实现对模型的测算，实现对高度、宽度、土方量、散料的面积进行精准计算，并生成实时数据，方便散料装船的精准计算。 
还有，无人机可以生成港口的整体三维实景模型，对整个港口的任意位置实现真实色彩、真实比例的实景模型，并可以通过软件实现任意位置、任意高度、任意角度的查看，是安全生产的管理利器。
### 七、 港口安全
##### 1. 安全隐患排查与治理
>隐患排查:通过智能化硬件对隐患进行实时排查，并将结果自动上传到平台。结合GIS技术的可以将隐患的地理信息位置显示到港口地图中，也可以实时查看到隐患的整改进度。
>隐患审核:对已经上报的隐患进行审核操作，如果确定为相应级别的安全隐患则审核通过，通过审批之后则进入整改环节，否则为不需要整改的安全隐患，可以直接驳回或者做其他处理。
>隐患治理:对安全隐患进行整改，则针对隐患的内容选择相应的整改方案，进而进入整改的流程，并可以随时查看的整改的进度。
>治理验收:整改完毕之后需要进过相关部门的审核与验收，这样整个安全隐患的整改流程才算完毕，否则需要继续执行整改流程
##### 2. 职业健康
>员工体检：定期进行员工体检，对员工工作环境职业病危害进行检测和长期监测。
>劳保领取与发放：与货管部、安保部、人力资源部等相关部门的协作配合，便捷的管理员工的劳保。
>员工职业档案建立:建立员工的职业健康档案，实行“一人一档”制，包括员工职业史以及既往病史等信息。
>数据统计:对员工的体检数据汇总统计，以及相关职业病率以及异常情况进行统计