外部车辆管理需求调研问题：
1. 需要被管理的车辆有哪些分类？大概基数各占多少？---
* 四轮车，6000，在港的不好统计。
2. 主要针对的人群有哪些？---
3. 进出港的车牌怎么识别？是视频自动识别吗？---
4. 整个流程需要经手的部门有哪些？---
5. 目前出入证的办理方式？出入证的形式？办理需要多久?
* 不同的人办理方式不一样。 IC卡，蓝牙，识别车牌号。
6. 是否有明显的办理出入证引导提示
* 在办证
7. 进出港口是否收费？如果没有，是否需要增加收费功能？--
* 不收费
8. 出入证的期限？是否存在类似月卡或者永久出入证类型？---
* 与保险期限一致，需要强保。申请人、行驶证、保险必须同一个人。保险期到了要续期申请
9. 是否需要对进出入车辆进行统一管理，以便收集数据，为大数据做准备？---
10. 是否需要知道车辆的行进路线进行监控？
* 有考虑，是否可以集成到卡里
11. 对进出入的车辆，目前最担心的问题是什么？最繁琐的流程是什么？
* 保险的真实性，申请人按照
12. 进港证申请：申请流程，经过安保部、公安局审批---
13. 目前只要做小车：私人小车、公司用车、协作公司用车，以后可以扩展到两轮摩托车；--

1. 放行条的办理
2. 行驶证、身份证、保险
3. 发包单位的施工工期，在申请的时候就需要填写。考虑保险和工期的时间
4. 公众号，对接公安系统，如果不对接
5. 事故的记录
6. 扫码
7. 一个人不能办理多张卡
8. 新申请一定要经过安保部和续卡不需要

个人健康职业档案需求调研问题：
1. 档案建立所针对的人群有哪些？大概基数是多少？
* 5000+ 口罩每个月发放4.5W+， 进库6W
2. 个人体检报告的数据来源？手工录入还是其他系统导入？
3. 体检结果的流向？
4. 个人档案的统计方式？
5. 劳保的呈现方式？
6. 个人体检记录是否存档？
7. 场所检测：粉尘、噪音检测记录；
8. 健康检查记录：每年指定检测机构做检测，通过电子文档上传数据；
9. 劳保领取：罗总想通过扫二维码快速领取和登记

10. 个人防护用品，不同的岗位有不同的配发标准
11. 人力资源部、信息部、保障部、安保部、各生产管理部门
12. 机构到场所来监测环境
13. 用人单位的统计功能
14. 每个人需要签字
15. 公告通知，审批
16. 职业禁忌，调岗，人力资源
17. 安全告知书
18. 工程项目、职业病、防护设施三同时管理
19. 防护设施维护检修保养工作
20. 闭环

审批模块
1. 安全管理系统
审批、检查、隐患检查、实施
高空作业审批

安全管理系统
## 审批模块
* 审批范围：高空作业审批等
* 自定义审批流程

## 实施模块
* 检查
* 场所检测


## 1. 劳保
* 发起劳保申请->信息部审批-->保障部采购入库并确认-->员工领取或者部门发放，并领取确认-->统计归档
## 2. 个人信息卡
* 发起人员信息完善申请-->相应部门完善员工信息并确认提交-->发起人审批-->归档
## 3. 个人职业健康
* 发起员工体检-->相应部门组织体检-->录入体检数据并确认体检完成-->发起人审批-->归档
## 4. 工作场所监测
* 发起监测申请-->未了解清楚
## 5. 进出港证办理
* 发起人申请-->相关部门审核或者安保部门直接审核-->海港分局审核-->签发证件-->发起人领取-->存档
## 6. 进出港
* 发起人进港申请，并生成二维码-->货管部接到通知-->货管部检查携带物品并扫码确认进港--->发起人处理相关事宜-->货管部检查携带物品并扫码确认出港