### 公众号
v1.0
* 既往病史页面：增加学生头像图片以及其他样式优化
* 体检报告页面：点击体成分报告时增加一项BMI评估，并修改我要报错这个功能。
* 体检监测和体质趋势页面：见运动项目1000米，立定跳远，一分钟跳绳改为BMI，肺活量，血压

v2.0
* 既往病史的色调调整, 蓝色太多了
* 体检报告修改为单一的报告，不用和智慧体育保持一致
* 健康推送的三个子栏目都像首页那样子以列表显示，然后点击进入详情

v3.0
* 首页的内容标题修改，突出建议。例如：您的孩子的健康建议
* 个性推荐和运动建议的内容修改，可以将我们的指导方案加进去。

v4.0
互动分享修改

  * 个性推荐
  > 学生特点：您的孩子体重偏轻
  > 专家建议：合理膳食在饮食上调整好饮食结构，多食用些有益于养肝的食物，做到饮食多样化、均衡化，以及时全面地补充机体的营养所需，多吃些牛奶、奶制品、鸡蛋等富含蛋白质、矿物质、维生素、脂肪的食物

  * 运动建议
  > 学生特点：柔韧素质一般、肺活量稍弱
  > 推荐运动：1000米跑、跳绳

* 既往病史页面优化，主要是色调。体质监测页面优化，主要是线条。

* 运动建议

  https://mp.weixin.qq.com/s?src=3&timestamp=1504082541&ver=1&signature=fq0vUHqIUVqSPFsWkYVM-cGh4J*KhVUgVYG*QiVOa0qWiNxvj8sUGOvm7t3ClJ-ayahxlbQvn-Og8DxfEVE31dmBo5gpqd-Zq8jhr02JSbVPIN3BMBlGCU*tit01*ZYWRvtCUpBC1O4szbRBsmp1yzsPIEOV61k3IJlvMZD527c=

>有人说，运动对于膝盖的机能是一种锻炼；也有人担心，运动会造成膝关节磨损等，对膝盖不好。那么对于膝关节来说，体育运动到底是好还是不好呢？我们在运动时，究竟应该如何保护膝关节呢？

>下面，就请北京大学第三医院运动医学科副主任医师杨渝平来为大家解答这些疑惑吧。膝关节是人体运动最多、负重最大的关节之一。一般来说，扭转最容易导致膝关节损伤。像一些扣球的动作，尤其是足球、篮球等运动中一些斜切、转身、拐弯等动作，都比较容易造成膝盖受伤。像跑步这种运动，路线是直线，受伤就会比较少。

> 爬山虽是一种很好的锻炼方式，但却不利于保护膝关节。因为，上山的时候，膝关节负重基本上就是自身体重，而下山的时候，除了自身体重以外，膝关节还要负担下冲的力量，这样的冲击会加大对膝关节的损伤。髌骨、半月板、关节面的摩擦加剧，很容易造成伤害。

>膝关节是人体运动最多、负重最大的关节之一。一般来说，扭转最容易导致膝关节损伤。像一些扣球的动作，尤其是足球、篮球等运动中一些斜切、转身、拐弯等动作，都比较容易造成膝盖受伤。像跑步这种运动，路线是直线，受伤就会比较少。

>爬山虽是一种很好的锻炼方式，但却不利于保护膝关节。因为，上山的时候，膝关节负重基本上就是自身体重，而下山的时候，除了自身体重以外，膝关节还要负担下冲的力量，这样的冲击会加大对膝关节的损伤。髌骨、半月板、关节面的摩擦加剧，很容易造成伤害。

https://mp.weixin.qq.com/s?src=3&timestamp=1504082541&ver=1&signature=aa-xZJ*i6lIjxI-loy0zMXgZUCdq5TxuZ3Va0x6OkLi9T5uEJ0XvI-VjApiX36GC-90l4L7l6M*PzhszoXvYdTin6TzuIH7d1CgbeWOukAXievRV9dpzcVDtukDEa*EZuXFIeXRdwzdvR3O8diuPK9zqxCXS6Ns7LMVgP6PdtV0=

>目前, 缺乏身体活动已成为全球范围死亡的第四位危险因素。许多国家缺乏身体活动的人群比例在不断增加, 并对全世界人群的一般健康状况和慢性非传染性疾病的患病率有重要影响。
>
>全民健身日已过，你有没有加入到健身的大队当中去呢？不管有没有，健身都应成为日常！里约奥运会正在进行中！观看精彩体育赛事的同时，别忘了自身的锻炼哦！看看不同年龄的运动建议，你也快快锻炼起来吧！
>
> 对于该年龄组的儿童和青少年,身体活动包括家庭、学校和社区环境内的玩耍、游戏、体育运动、交通往来、娱乐、体育课或有计划的锻炼等。

* 个性化推荐

https://mp.weixin.qq.com/s?src=3&timestamp=1504082710&ver=1&signature=GHHkzSwFD4Kl6pyEx0rWw73pnM-a0OjRINEQ0SDAYsjuiogsOYQq2JR2P9IqkG-IDT0VF4u7WwOrhlOuTwwPX30NXBlfJ4ywB-FqB7o*qdKDAnywVRktH44KU5Ls8R7sginNlxCVTfr2HmEasXmDug==

>谢军，毕业于北京体育大学，中学高级教师，篮球国家一级裁判员。20多年的教学过程中，总结了一套适合不同年龄孩子对体育运动的实践活动。
>
> 儿童神经兴奋与抑制发展不均衡，神经兴奋过程占明显优势，表现为活泼好动，注意力不易集中，学习和掌握动作较快，动作不协调易疲劳，但是疲劳恢复较快。根据这一特点，安排的体育运动要生动、有趣，尽量避免单调静止的活动。不宜作难度大的动作，应多安排以游戏和模仿性为主的活动，注意培养发展孩子的思维能力。
家长应该有意识地引导，带动孩子去运动，让这一阶段的孩子在正确的练习项目和强度下健康成长。夏季是运动的好季节，我们如何让孩子更有效地运动，达到身心健康，下面我就介绍一下夏季运动安全有效的锻炼方法：

> 运动前的准备工作
糖分。夏季容易出汗，消耗的能量大。运动前补充糖分是有必要的，吃些香蕉、全脂牛奶、米饭、麦片粥等，这些食物被缓慢地消化吸收，能够长时间地供应糖分，为运动中的肌肉所使用。
水，是必不可少的，研究发现，5℃～15℃的水被人体吸收的速度最快。孩子机体代谢旺盛，如果补水不及时容易发生机体缺水症状，出现发声沙哑、咽喉疼痛、周身乏力等。
孩子一般感觉口渴时才去喝水，机体在短时间内喝下太多的水，会使体内的血液浓度急剧下降，从而增加心脏的工作负担，甚至可能会出现心慌、气短、出虚汗等现象。一次性大量喝水影响胃排空，从而会出现胃牵拉性疼痛等症。
有些孩子喜欢喝各种果汁饮料，这种饮料里面含有大量的糖分和较多的电解质，喝了以后会长时间滞留，对胃部会产生不良刺激。果液中过量的色素进入孩子体内，易沉着在不成熟的消化道黏膜上，引起食欲下降和消化不良，影响孩子的正常发育。
运动前补充250cc左右的水，运动中每10～15分钟间断补充50cc～100cc的水。
家长自制饮品安全、卫生。
配制方法：每1000毫升的凉开水中，加入食盐4克，2-3片鲜柠檬，蜂蜜适量。这样既补充水分，也补充了糖、盐和维生素，使体内水盐代谢平衡。
棉质面料的衣服。给孩子选择穿透气性好的棉质面料衣服，鞋要合适，系紧鞋带，活动场地平整没有杂物，确保孩子运动安全。

> 运动时间&运动量的掌握
时间。夏季每天上午11时到下午4时是紫外线、红外线最强的时候。过强的紫外线可造成皮肤和眼睛的损伤，而长时间照射红外线，可使颅内温度上升，脑膜出现炎症，发生日射病。因此应尽量避免在阳光最强的时候在室外运动，更不可光着上身运动。
强度。夏季人体能量消耗很大，运动时更要控制好强度。这个年龄的孩子专注一件事持续时间一般在15分钟左右，运动内容要变化多样，如果他们对活动内容感兴趣，下次再玩。孩子在运动时我们应该注意观察他的精神状态充沛、反应迅速、出汗但是面色红润，如出现面色苍白、反应迟缓，应考虑孩子处于疲劳状态，应停下来休息调整10分钟左右，整理一下衣服，少补充一些水分，再去活动。

https://mp.weixin.qq.com/s?src=3&timestamp=1504082737&ver=1&signature=*rhl1-O4r5vuugEIidE5axXlsg1LNKYkmn1DNU2DXmxV7Fke3KcLz5hX6G9MaNrRLSo8o-njXBBQtJVlIKUw7MavIc2c3-Xuo0QoFMlToeNyWW8dQmz-sU-CRa4UxwRIsfXm5gEPRyETQKGJgW*ONjVyRfNnCUSCBGYUeyKJwt0=

> 很多人都将“指导”、“教练”这样的话挂在嘴边，但是我们必须将“老师”和“教练”的角色给区分开。别以为这两个是一样的。因为如果你是个教练，一个真正的教练，你知道如何教导一个7岁的毫无经验的孩子开始他的运动生涯。如果你告诉孩子他必须去做什么，这不是指导，你在教他，你在告诉他去做许多事。指导一个学生是循循善诱，将各种情况都呈现给他。当他不知道怎么做时，你提供给他选项。你不会说你必须怎么怎么做，而是告诉他“你怎么思考的呢？尝试一下你认为对的吧”让他先自己尝试，而当你发现你帮助他取得进步之后，给他更多的选项并让他继续努力。你给予运动员去思考“我犯错了吗？我能做得更好吗？”的机会。一个教练从不强迫运动员去做什么，他只给予尝试努力的机会。许多人并不愿意采取引导式的方式，并不是他们不愿意，而是他们希望自己的运动员能前进得更快, 但引导式的指导则要花更久一些时间。因为运动员会不断尝试和犯错，他会不断思考，理解，改正并再次努力。也许他会变得很棒，但无法立刻达到顶尖高度。该怎么说呢？前进的过程是很漫长的。但是运动员能从这个过程中获得很重要的讯息：这个人是来帮助我获得成功的，是来让我不断进步并成为最好的自己的。当运动员理解了这一点之后，你就成为了一个真正的教练。
       注：以上文章根据网球运动员李娜的前教练卡洛斯-罗德里格斯接受中国教育在线采访的采访提炼出来，希望对大家有帮助

* 科普知识

https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504082364&ver=361&signature=DoiKp3aLmRuG52GCKEUGpV6KsKITcZthRDXOEg1uSWU4g8WlJDZJvM7*XWNYias6XRaQPULPhcfKLCEmXnSvoaS2HPl*Ei9Z7kprNg5zV84ZZdk0q2rgQbi3I0G35485&new=1

1. 人的一生大约要喝多少吨水?(80吨)。
2. 一个水龙头滴水，15分钟就滴水200毫升，每天有近20升水，一年就会浪费多少吨水?(7吨)
3. 举例说出发电的几种方法?(火力发电、水力发电、风力发电)
4. 环境保护法的原则是什么?(预防为主、防治结合原则;污染者负担原则;环境权利原则;协调发展原则;公众参与原则;可持续发展原则)
5. 白头叶猴属于我国哪一级保护动物?(一级)
6. 请说出造成1998年长江流域洪涝灾害的原因。(是“天灾”和“人祸”共同作用的结果。天灾直接原因是气候异常，雨量过大;人祸原因主要有三个方面：第一，破坏地表植被，水土流失严重。第二，江河湖泊的不断减少，进一步降低了蓄洪泄洪能力。第三，必要的防洪措施跟不上，城市防洪标准偏低)
7. 1980至1995年间，全世界森林面积减少了多少?(1.8亿公顷)
8. 水资源短缺成为我国城市发展面临的重大问题，据统计，目前我国已有300多个城市缺水，每年我国因缺水而造成的经济损失有多少?因水污染而造成的经济损失有多少?(100多亿元，400多亿元)
9. 淡水资源占地球水资源的百分比是多少?(3%)
10. 目前我国受污染的河流的比例达到多少?(90%)
分割线
11. 随着人口的增加，水资源已经成为一个世界性的问题，当今世界人均供水量已经比25年前减少了1/3，请问，如今世界的缺水现象已经影响到多少个国家?(80个国家)
12. 汞、镉、铬、铅、砷是一类污染物，对人体危害很大，被称为“五毒”。这些污染物随废水进入水体后，被浮游生物吸收，小鱼吃浮游生物，大鱼又吃小鱼，人又吃污染后的鱼类，污染物会逐渐的聚集到人体内，我们称这样的关系为什么?(食物链污染)
13. 据科学家们观测，全球气候在逐渐变暖，造成气候变暖的主要原因是什么?(人类生产活动所排放大量的二氧化碳)
14. 如果缺少什么?地球上所有生物将会全部灭绝，人类也不例外?(空气和水)
15. 一氧化碳气体对人体有什么危害?(人体是靠血液中的血红蛋白携带氧气到各个组织和器官，在吸入无色无味的一氧化碳后，它会进入人体的血液，一氧化碳和血红蛋白结合的能力要比氧气强250倍，它很快抢占血液中氧气同血红蛋白结合的位置，造成大脑和躯体缺氧，短时间内可致人死亡)
16. 烟尘是大气中的固体颗粒物，直径很小，其中小于10微米的可以长期在空气中飘浮，叫什么?大于10微米的，能较快地降落地面上，叫什么?(飘尘、降尘)
17. 上世纪九十年代，由于大气污染严重，我国北方有一座城市被烟尘遮盖了城市上空，在卫星拍摄中失去了踪迹。这座城市的名称叫做什么?(本溪市)

https://mp.weixin.qq.com/s?src=3&timestamp=1504082803&ver=1&signature=3eAkUCbExujhTtjHgTeBdIjpgCafirMw5yOKWeP-LSL1ovVaGuCWwU2bJUOih9DZ-R5mmWmqlew3N4FbPtD-hdShrNXbeA06W-VuGJm7z*NUCw-rPEIiIlaG8VOeEFqynZ2FBBtfMGZZQEMW0GyioQ==

>甲壳素是含有氨基的葡萄糖。其化学结构与植物纤维非常相似，因此被称为可食性动物纤维素。它是天然聚糖中带正电荷的大分子物质，并具有特殊的生理活性，是高效功能性保健食品。（甲壳素脱掉乙酰基称之为壳聚糖，壳聚糖分解成低分子量称之为壳寡糖）

> 甲壳素的最终代谢产物——葡萄糖胺（氨基葡萄糖）是人体细胞液的基本成分，如缺少该物质，人体的自身免疫功能就会下降，导致糖尿病、高血脂、高血压、癌症等多种疾病的发生。
——医学界将甲壳素、壳聚糖与壳寡糖称为继脂肪、蛋白质、糖、矿物质、维生素之后保持身体健康的第六生命要素。科学家指出：人们应该像摄取前五种物质一样，每天摄取适量的壳寡糖与壳聚糖。

>甲壳素与壳聚糖的化学结构和植物中广泛存在的纤维素非常相似，是由多个含氨基的糖分子链接而来的，而它又是从虾、蟹等生物体的壳中提取的，所以称其为动物型纤维素。

>甲壳素由壳寡糖链组成，壳寡糖链作为信号分子分布在细胞膜表面上，在细胞间具有辨别信息，传递信息等特殊功能。壳寡糖链直接参与生物体受精、发育、分化、免疫、神经系统的识别调控，被称为“细胞的天线”，是一类调控基因表达的重要信号分子，参与细胞抗老化、癌变等等过程，对人体的生老病死起着调控的作用。

>①是细胞的固有物质，不会有排斥反应，对细胞有很好的亲和性；
②是目前发现的宇宙中存在的带正电荷的动物型纤维素，能吸附身带负电荷的病原体，并将病原体排出体外；
③弱碱性体质有利于身体健康，壳聚糖与壳寡糖是促进体内偏碱性的宝贵物质，能中和酸性体质，净化体内环境；
④能活化和修复受损的细胞；
⑤壳聚糖与壳寡糖能有效调节机体免疫，增强抵抗力。




### APP
v1.0
* 新增科普内容的时候，不要显示图片那种XX的线框图，修改成选择文件的按钮或者其他

预警线颜色
运动建议更详细
健康趋势的及格线
