### 1. 大数据平台建设

>将系统及各应用服务软件产生的数据经过数据过滤和清洗，统一存入安全可靠的时空数据库，构建大数据平台，实现数据作为服务(Daas)，便于利用多种大数据的算法对多源、异构的大数据进行深度的分析和挖掘，为港区发展
提供决策支持和功能优化。

### 2. 云计算平台建设

>依托云计算的计算存储网络和虚拟化的平台，构建“智慧港口”的云计算平台，为“智慧港口”的各类应用服务系统提供运行环境支撑，要求明确软硬件架构，硬件的配置清单、详细的规格参数和软件的功能。

### 3. 感知层和传感网络基础建设

>港区的物联网建设。依据具体的业务应用需求，进行物联网感知设备的布局、安装和联网，构建起“港口通”的感知层，要求详细的设计实施方案。

### 4. EDI建设

>EDI，全称 Electronic Data Interchange,译名：电子数据交换。港口EDI 就是按照商定的协议，将商业文件标准化和格式化，并通过计算机网络，在贸易伙伴的计算机网络系统之间进行数据交换和自动处理。俗称“无纸化贸易”。

>港口EDI系统不但能识别、接受、存储信息，还能对港口单证数据信息进行处理，自动制作新的电子单据并传输到有关部门。在有关部门就自己发出的电子单证进行查询时，计算机还可以反馈有关信息的处理结果和进展状况。在收到一些重要电子邮件时，计算机还可以按程序自动产生电子收据并传回对方。

>港口EDI的主要优点是速度及准确度，通过纸张文件模式要花5天时间的交易，通过EDI只需不足1小时。研究显示，通过纸张文件模式处理发票，数据出错率可高达5%，提高数据准确度，可相应提高整个供应链的效率。有分析估计，港口EDI可将交付时间加快30%。

### 5. 无人机盘点
>扩展了无人机的应用领域,为港口散料装船作业提供了一种新的计量监测手段。该系统在我国某港口已投入使用,运行性能良好,稳定可靠,计量精度达到0.5%,带来了较大的社会、经济效益。

### 6. 地理信息系统建设

>地理信息系统平台构建面向智慧港口各种应用服务系统的地理信息服务系统，实现港口统一的区域管理和数据整合模式，便于以时间和空间的框架实现港口各部门信息资源的整合。

### 7. 设备管理系统建设
##### 台帐管理
>进行台账管理，可追溯每条台账信息，设备台账包括：设备/资产编号、设备名称、设备规格/型号、安装位置、使用单位、使用部门、供应商、生产厂家、购置时间、采购金额、附图、合格证书、登记证书、检验证书、保险及相关文档等；设备台账管理功能包括：设备新增、调拨、封存、处理、报废，设备追踪等。
##### 业务管理
>业务管理是管理设备整个生命周期的运行维修事项，包括下面几个主要功能：
>1)	设备运行管理
包含设备管理系统与集装箱、散杂货作业系统的数据接口，实现设备作业（运行）时间、设备作业量、作业货种（类）等数据从集装箱、散杂货作业系统自动采集。
>2)	设备维修管理
包含：维修单编号、设备编号、设备名称、设备规格/型号、使用单位、使用部门、报修人、故障发生时间、报修时间、故障描述、故障等级、故障类别、维修单位、维修人员、所用工属具、维修开始时间、维修完成时间、维修消耗配件、维修消耗金额、验收人、维修评价等。
>3)	设备保养管理
包含：保养单编号、设备编号、设备名称、设备规格/型号、使用单位、使用部门、保养单位、保养人员、保养开始时间、保养完成时间、保养消耗配件、保养消耗金额、验收人、保养评价等。
>4)	设备能耗管理
手动录入设备油耗、电耗；
>5)	设备巡检管理
包含：设备点检、设备巡检、设备专检等检查结果的录入。

##### 统计分析
>统计包括统计报表查看和导出，可查看历史统计数据，分自动统计和手工统计两种方式，可通过系统设置自动统计的时间，统计功能包括：
>1)	阈值告警
保养到期提醒、同类部位维修次数超过设定值告警、维修超时告警等；各单位能对本单位不同设备、不同部位分别设置告警阀值，达到或超过阀值时在电脑端、手机端进行邮件、页面待办、弹窗等形式的提醒。
>2)	查询统计报表
可按设备编号、设备名称、设备规格/型号、使用单位、使用部门、报修人、故障发生时间/段、报修时间/段、故障等级、故障类别、维修用时/段、维修单位、维修人员、维修消耗配件、维修消耗金额、验收人、维修评价等单或多维度进行统计，并支持导出、打印等功能。
>3)	分析报表
对系统统计数据进行分析，通过列表、饼图、柱状图等多种表现形式展现不同时期的不同单位、不同类型、不同型号设备的完好率、完好台时、作业台时、作业量、作业货种、作业效率（包含某一时段、某一货种的作业效率）、故障率、故障台时、保养台时、利用率、故障次数、故障类型等。

##### 设备知识库
>各单位人员进行设备维修、保养等经验的总结、发布，便于各设备管理人员查阅、学习相关管理经验。
##### 系统管理
>系统管理是管理系统登录用户的数据，设置系统权限、配置角色权限、查看系统操作日志等操作。

### 8. 指挥控制中心建设

>a.港区指挥控制中心硬件建设(即指挥控制大厅)。包括港航集团智慧控制中心和大型入驻公司(如码头公司、物流公司等)内部指挥控制中心，构成港区两级指挥控制系统，需要提供详细的硬件配置和选型方案。同时，要求港区二级指挥控制中心与运行指挥打听实现互联互通、信息共享和协同指挥。

>b.港区指挥控制中心软件建设。中心软件系统需要提供信息汇聚、实时监控、远程控制、应急指挥、任务调度、决策支持、预测评估、深度分析、公共服务等功能。

### 9. 信息安全体系建设

>依据港口运营和数据的特征、云计算平台和大数据平台，构建港口信息安全体系，包括但不限于统一身份认证平台、网络完全平台、云计算平台、数据库安全平台、应用系统安全平台、操作系统安全平台和安全运营中心等，对港口运行的信息和数据进行监控和预警，建立安全有效的信息分发机制，以满足政府机关、集团公司、口岸单位、码头公司、船货代业务单位运营的实际的业务运营中对信息和数据的要求，保障港口生产管理、港口物流管理、港口资源管理和港口商务管理等信息系统和港口运营的安全。

### 10. 统一服务门户建设

>a. “港口通”门户网站。需构建基于互联网，面向社会公众，提供7*24小时的港口信息公开、在线办事、网络互动等服务的网站，应设立港务公开、政策法规、通知公告、网络办事、资料下载、政民互动等栏目。

>b. “港口通”政务大厅。需构建基于港区内部局域网，面向港区监管部门、港区入驻企业(船运、船代、货运、货代等)提供统一登录、统一办公桌面、统一消息提醒、统一用户管理等功能的服务接入系统。同时，需实现用户的单点登录功能(登录一次即可访问所有被授权的应用系统)。

>c. 智能终端服务接入系统。应提供支持智能手机、PAD、上网本、自助终端等智能终端服务接入的手机APP、触摸屏系统、客户端系统等移动应用。
